En esta sesión,
me gustaría completar sobre
el depurador y
mostrar cómo detectar un error.
Imaginemos que cambiamos
la definición de decremento
y nos equivocamos.
Aquí, agregué una adición
en lugar de una substracción
Cuando ejecuto mis pruebas, el
TestDecrement devuelve falso.
Lo ejecuto, miro la
ejecución y me doy
cuenta que me entrega un resultado
de 9 en lugar de 5.
Entonces me muestra que realmente
existe un error entre estas
expresiones, considerando que
el contador se ha realmente creado.
Aquí me gustaría ejecutar
el código y pararme justo después
de la creación del contador para
poder ver cuales són los metodos
que tienen un problema.
Agrego Self halt, esta es una de
las formas de proponer un
break point en Pharo. Compilo
nuevamente el método, hago
Proceed, se ejecuta el código
que se detiene en el método halt.
Así que, ahora puedo hacer clic en "Over".
Puedo decidir entrar
en el método de count, que es
lo que hago,
puedo ver que count és nil y que
Integer vale 7,
como aquí, y allí podre volver ha
hacer Over.
Regreso, tengo un decrement.
me digo que voy a mirar en su
interior
porque és aqui donde debe estar
el problema, y aqui
puedo ver que decrement és igual a
menos 1.
Lo modifico, Over.
Y ahora puedo hacer clic en "Proceed".
Cuando hago clic en "Proceed" se me
queda el depurador, que cierro,
hago clic en Proceed y mi Test es verde.