En este video,
Me gustaría explicaros cómo
funciona el depurador y
como puedeis utilizarlo
para identificar errores,
ejecutar expresiones,
y interactuar con los objetos.
Entonces quiero una vez
mas hacer los
ejercicios que habíamos completado
y hecho juntos del
contador, por lo que uso Monticello,
Entro en el paquete de caché,
y
veo que hay un package Counter.
También me permite explicar
esta funciónalidad aquí.
Para estar seguro de que
este es el paquete correcto,
Puedo navegar, es decir
que voy a mirar las
Clases definidas en el paquete.
Entonces, aquí veo que tengo
un paquete llamado
MyCounter, que contiene
2 clases, contador y
CounterTest, y que si miro
todas las operaciones
de Counter, tengo los 4
métodos que habiamos definido
juntos y de la misma manera
para el test.
Así, que ahora sé que este es
el paquete
que quiero cargar, voy a ir
hacer Load.
Así que ahora, voy a navegar
en la clase Contador
Para la clase Counter, las pruebas
son verdes, así que podamos empezar.
Así que me gustaría mostrarte
cómo podemos utilizar el depurador para
ejecutar una
expresión paso a paso,
e ir o no en las
expresiones que queremos
ver más de cerca.
Para hacer esto, tomaré el
TestDecrement
como ejemplo, haré
DebugTest.
Debug test, aquí,
así que una vez más,
¿Qué me muestra el depurador?
El depurador me muestra
la pila de ejecución.
Como en Pharo todo es un
mensaje, ves que
podemos profundizar en la pila,
al principio nosotros
hemos ejectuado el método Run,
Undo, muchas cosas como esta.
De momento, és el sistema que lo hace
así que no le damos más importancia.
Aquí, vemos el código que se
está ejecutado en la pila
y tenemos el estado del sistema.
Aquí, mira, tengo una variable local
C. de momento
sin asignar,
así que hay un nil.
Y aquí puedo ver que Self
es de hecho una clase de
CounterTest, este es el
método CounterTest>>
#testDecrement.
Lo que hago cuando hago Over, aqui
entro en la primera expresión
ejecutar.
Notad que aqui puedo realmente
crear, si tengo quiero,
puedo crear, inmediatamente,
puedo ejecutar esta
expresión porque ella es completa,
en el sentido que la classe
Contador esta definida y luego
puedo enviarle el mensaje new.
Aquí veo que C continua así,
asi que
ahora voy a decirle que quiero
"Over".
Over ¿qué significa?
Significa que quiero ejecutar la
expresión sin ir al interior.
Aquí estoy en la segunda expresión
que es una
asignación y haré clic en
"Over" una vez más y
de repente mi variable
C apunta bien a un contador
que puedo ver aquí, así que de
momento el valor del contador es nil.
Ahora, si quisiera saber cómo
count:
està implementado, en lugar de
utilizar "Over" lo haría
és utilizar "Into".
"Into" ira al interior del
metodo,
así. Aquí puedo ver
la definición del método y
una vez más, puedo interactuar
con los argumentos.
Aquí tengo anInteger, si escribo
print, puedo ver
que que tengo un 7 y de todos modos
anInteger
lo tengo aqui y count de momento,
puedo ver, que és
la variable de instancia
y su valor és nil.
También se muestra aquí.
Sigo, hago clic en "Over",
porque
quiero decir que quiero saltar
por encima.
Quiero continuar la ejecución
de esta expresión.
Aquí.
Ahora imaginemos que quisiera
entrar en decrement,
haré lo mismo,
haré clic en "Into",
decremento, voilà, tengo el
codigo de decrement y
habéis comprendido el principio de
esta manera podré
ejecutar paso a paso la expresion.
Así que ahora Proceed,
¿que permite hacer esto?
permite decir: a partir de
este punto continúa
como si nada hubiera pasado.
Entonces eso es lo que voy a hacer
y mi prueba será verde.
Así que ahora lo que también podría
hacer, és este trozo de codigo j
lo habria podido ejecutar independientemente,
esto quiere decir que que
puedo muy bien ponerlo en un
PlayGround como este,
y aquí realizar Debug it,
me entrega el mismo resultado.
En este caso se compila de forma
un poco
diferente pero tendre
exactamente las mismas
funcionalidades, con mi contador
que vale 7,
y si hago clic en el contador,
Puedo ver que tengo 7
aquí y hago clic en "Into"
por ejemplo,
puedo ir en decrement,
over, over,
y luego lo mismo en over.
Aquí, me entregarà el valor de la
cascada eso és
me mostrará el contador C